

# 1 Go语言快速入门

## 1.1 go项目文件结构

**-GoProject**（总的go项目）

​	**-src**

​		**-project01**（一个独立go项目）

​			**-main**

​			**-package**

​		**-project02**

## 1.2 go程序基本结构

```go
// 表示hello.go所在的包是main go中每个文件都必须归属一个包
package main
//引入一个包
import "fmt"
// func是关键字，表示后面是一个函数，main是一个主函数（程序入口）
func main(){
	// 调用fmt包中的Println函数，输出字符串
	fmt.Println("hello, world!")
}
```

## 1.3 mac下执行go文件

### 1.3.1 先编译后执行

**1）终端进入go程序所在包**

**2）go build xxx.go**

- 编译为二进制可执行文件

​	（生成的可执行文件xxx 会比 xxx.go占用内存大，因为程序运行的依赖库文件都含在了可执行文件中）

​	（那么如果将生成的可执行文件xxx拷贝到没有go开发环境的机器上，仍然可以运行；xxx.go则不行）

​	（代码如果有错误，会在有错误的那一行编译报错）

- 指定生成的可执行文件名

  （go build -o sss xxx.go）

**3）./xxx**

在mac 和 linux下要注意是 ./xxx，而windows下则为xxx.exe。

### **1.3.2 直接执行（像运行了一个脚本文件）**

**1）终端进入go程序所在包**

**2）go run xxx.go**

实际生产环境下不会用go run，这只是为了有时候演示方便。

## 1.4 Go程序开发注意事项

1）不用在每一行后面加分号；

2）一行一行编译的，不要多个语句写在同一行

3）**定义的变量** 或 **import的包** 如果没有用到，代码不能编译通过。

4）go应用程序的执行入口是main（）函数

5）go严格区分大小写

6）**main()（函数名括号后）紧跟{}，不能换行**，否则报错不是一个函数体

# 2 Go的转义字符

**1） \t**

制表位（相当于一个tab键），实现对齐功能。

**2）\n**

换行符

**3）\\\**

一个\

**4）\\"**

一个"

**5）\\r**

一个回车，不是换行，相当于让 **\\r后面的内容** 从当前行最前面开始输出，覆盖掉以前内容。

# 3 Go语言的注释

## 3.1 行注释

两个斜杠//，快捷键 comman + /（Mac）。

## 3.2 块注释（多行注释）

/* */，注意块注释里面不允许再嵌套块注释。

# 4 规范代码风格

## 4.1 尽量使用行注释

## 4.2 正确美观的缩进

**整体向左移动：**shift+tab

**整体向右移动：**tab

**终端命令让go文件自动格式化：**gofmt -w main.go

## 4.3 一行尽量不超过80个字符

超过80个字符建议换行处理。

# 5 Golang编程指南

**API：**application program interface（应用编程接口），也就是各个包下面的各个函数。

**Golang官方标准API文档：**https://golang.org/pkg

**Golang中文网 在线标准库文档：**https://studygolang.com/pkgdoc

# 6 其他重要知识点

## 6.1 Go语言的SDK是什么？

SDK就是软件开发工具包，做go开发，首先需要安装并配置好sdk。

## 6.2 Golang环境变量配置及作用

**GOROOT：**指定go的sdk安装目录。

**Path：**指定 sdk/bin目录：go,  godoc,  gofmt。

**GOPATH：**就是golang工作目录，我们所有项目的源码都在这个目录下面。



